Çok aptalım Appa.
Kıza niye hödük gibi davrandım?
"Sana ihtiyacım yokmuş" falan dedim.
Bildiğin böğürdüm.
Neden öyle yaptım ki?
Havadan kelimeler.
Hava bükme.
Kelimeler niye bükülmüyor?
Bir dakika. Bunun bir çözümü var.
Demem gereken tek şey…
Özür dilerim.
Katara…
Sahi, şey…
Çan çiçeğinin dirsek sülüğünün
yasını tutan peynirli mantısı var mı?
Gerek yok. Bizi gözetleyen casus gitti.
-Duyacak kimse yok.
-Ne diyordun?
-Şifreli konuştum işte.
-Güncellenmiş listen yok mu?
Listeyi yine mi güncelledin?
Evet! Dai Li casusları bizi konuşurken
yakalamak için etrafta cirit atıyor,
şifreyi çözebilirler.
Şifreyi kimse çözemez.
Ben bilmeme rağmen çözemiyorum.
Önemli değil. Momo yeni listeyi yedi.
Güvenlik amacıyla yedi.
-Katara burada mı diye soracaktım.
-General Sung'la buluşmaya gitti.
Bu yeni göreve
epey pozitif jing'le yaklaşıyor.
Joo Dee'yi takip edemedi diye üzüldü.
Ama usta casusmuş, Katara ne yapsın?
Evet, neyse ki hepimiz
Katara'ya karşı aşırı iyi davrandık
ve bütün emek ve özverisi için
ona teşekkür ettik.
Ben öyle bir şey yapmadım.
-Yapmam mı lazımdı?
-Hayır.
Profesör Zei Ruhlar Kütüphanesi'ne dair
yeni bir bilgi bulmuş mu?
Girişi gösteren bir parşömen
bulmuş olabilirmiş.
Orada yıldızın geliş tarihini
netleştirecek bir şey olduğuna emin miyiz?
Efsaneye göre
orası kainatın en büyük bilgi deposuymuş.
Yani mümkün.
Şu an en iyi plan
bu bilgiyi Kral'a ulaştırmak.
Neyse, ben gideyim.
Long Feng'i işkillendirmemem lazım.
Niye ki?
Onun yalan söylediğini bildiğini biliyor.
Orası öyle ama istediklerini yapmaya
devam edersem
bildiğini bildiğimi bildiğini
bildiğim için korktuğumu düşünecek.
Ve tam da bunu düşünmesini istiyorum.
Yeni şifreye göre mi konuştu?
Hayır.
ON BİN ŞEY
Takip edildin mi?
Hayır.
-Arkadaşımızdan haber var mı?
-Mekanistin yerini tespit edemedim.
Kral'a kuyruklu yıldızı
Sai'sız açıklama planınız var mı?
Uğraşıyoruz.
Saldırı stratejiniz var mı?
Avatar, Kuzey Su Kabilesi'ndeki
zaferin anahtarıydı.
Savaşı Ateş Ulusu'na taşıyacaksak
onun gücüne ihtiyacımız var.
Evet, onun için de uğraşıyor.
Epey bir badire atlatmışsınız
ama daha önce
Long Feng gibi biriyle karşılaşmadınız.
Korku ve sır taciri bir zalim
parmağını kıpırdatmadan
düşmanının kalbini sökebilir.
Long Feng'e karşı Aang'le durmaları için
diğerlerini ikna etmeye çalışıyorum.
Kral'la konuşunca
canımız tehlikede olacak,
hatta belki sizinki de.
Hazır olacağız, söz.
Takip edilmedim.
Lütfen "Getirdim" de.
Şüpheniz can sıkıcı, beyefendi.
Efsanevi âlim Yao Xiaobo'nun
kişisel mektuplarından.
Araştırmalarından çok
maceraperestliğiyle tanınır.
Kahramanım olur.
Kütüphane nesiller boyunca
Ba Sing Se'nin dışında hizmet vermiş,
bilgiyi sadece öğrenmek için arayanlara
kaynak olmuş.
Girmek isteyenin tek yapması gereken
koleksiyona kendinden bir bilgi sunmakmış.
Kütüphaneci Wan Shi Tong
bilgeliğin paylaşımını denetlemiş
ve uyum hüküm sürmüş.
Savaş tutkunları kütüphaneye leke sürünce
Wan Shi Tong
varlığın kendisinde yırtık açıp
kütüphanesini insanlar âleminden çıkarmış
ama eskiden olduğu yerde
ruhani bir iz kalmış.
Ruhani iz mi?
Galiba biz böyle bir iz gördük.
Gördünüz mü?
Ben metafor sanıyordum. Gerçek miymiş?
Bayağı gerçek bir metafor.
Ruhlar Dünyası'na geçivermiştik.
Aslında bayağı korkutucuydu.
Bu iz Alt Halka'da bir yerde olmalı.
En fazla büyüyen bölge orası.
En azından şimdi bir istikametimiz var.
Öyleyse
bulursanız ben de gelebilirim yani?
Tabii!
Sen olmasan
nereden başlayacağımızı bilemezdik.
Ruhani izi bulunca Aang meditasyonla
yine herkesi Ruhlar Dünyası'na sokabilir.
Pardon. Ruhani iz ne?
İki dünya arasındaki perdenin
ince olduğu bir yer.
Biraz lanetli bir havaya sahip.
İnce buz üstünde yürümek gibi
ama buz varoluşun kendisi.
Yani lanetli, dünyalar arası, ince buz.
Ömür boyu uzak durduğum üç şey.
İple çekiyorum!
Yarın ayrılıp
orayı bulana dek Alt Halka'yı tarıyoruz.
Etrafa sorarken dikkat edin.
Ba Sing Se'deki kimseye güvenemeyiz.
Peki Ba Sing Se'li olmayanlara?
Mültecilere falan?
Sokakları pek bilmeyebilirler
ama onlara güvenebiliriz.
-General Sung'la görüşmen nasıl geçti?
-Sung gergin.
Ateş Ulusu'na saldırı stratejini
öğrenmek istiyor.
İster tabii.
Hep büyük bir saldırı planı isterler.
-Avatar Hâli'ni istiyorlar.
-Biliyorum ama yapamam.
Belki kütüphanede başka bir çözüm buluruz.
Evet, kütüphanede
Ateş Ulusu'na dair bilgi vardır kesin.
Biri geliyor!
Toph Beifong?
-Haritayı sakla!
-Bana ver.
Tahmin edeyim. Evlilik teklifi, değil mi?
Uzun boylu,
ticaret dehası,
yakışıklı,
ne fark edecekse.
Hayır.
"Leydi Beifong'un masasında yazıldı.
Toph, yarın Ba Sing Se'ye varacağım.
Seyahatimin tek amacı
seni görmek ve olanları telafi etmek.
Lütfen beni kaale almazlık etme.
Sevgilerimle, annen."
Ateş Ulusu'ndan General Tran'i
siz yakaladınız demek.
Yardımınız için minnettarız.
Ama mahkûmu buraya
sizin getirmenize şaşırdım.
Liderimiz Suki asayişi bizzat
sağlaması gerektiğine karar verdi.
Bildiğiniz gibi
Ateş Ulusu'nun sağı solu belli olmuyor.
Avatar'ı görmek istiyormuşsunuz.
Ancak Avatar ve yoldaşları
devlet meseleleriyle biraz meşgul
ve müsait değiller.
Ama beklerken
size şehirde konaklama sağlayabiliriz.
Misafirperverliğiniz için
teşekkür ederiz General Sung.
Ama sizi uyarmalıyım.
Şehir kendi içinde bir ulus devlet.
Surlardaki askerî güçlerden bağımsızdır.
Anlayamadım.
Şehirde savaştan bahsedilmez.
Askerî operasyonlarımızı
gizli tutmanızı rica ediyoruz.
Azami gizliliğe önem vereceğimize güvenin.
-Yine geç geleceğim.
-Zuko!
Ekmekli, yumurtalı jook yaptım.
Yolda yerim. İşe geç kalmayayım.
Ben de onu konuşmak istiyorum.
Çay dükkânının sahibi
emekli oluyor ve eğer istersen
sana adil çalışma saatleri olan
iyi bir iş teklif edebilirim.
İstemem ama teşekkürler.
Gitmem gerek.
Pardon.
Hey.
Buralarda lanetli bir ev var mı,
biliyor musun?
Tahmin ettiğim gibi.
Armut ve zencefil çayı mı o?
Evet. Menüye yeni ekledim.
İkram edeyim.
Epey dinginlik verdiği söylenir.
Tadı harika.
Annem küçükken bana bu çaydan yapardı.
Ne zaman hasta olsam işi gücü bırakırdı.
"Kendim yapacağım" diye tuttururdu.
Aşçılar yapınca beğenmiyordu.
"Çok kuru" derdi.
Bir içeceğin kuru olabileceğini
bilmiyordum.
Sonra yanıma oturur,
son damlasına kadar içtiğimden
emin olmak için kitap okurdu.
Çok sevgi dolu bir annen varmış.
Hayır.
Annem ve babam iyi insanlar değil.
Onlarla bir daha konuşmamayı düşünüyorum.
Gençken bazı şeyleri anlamak zor.
Hayatta yönünü bulmak çetrefilli iş.
Yaptığımız hataların çoğu
bize o an doğru gelen seçimlerdir.
Peki ama
hiç insan hayatı yerine parayı seçtin mi?
Benim anne babam seçti.
Ailemi korumak için birçok seçim yaptım.
Şimdi anlıyorum ki bunlardan bazıları
hatalıymış.
Ama yine de gerekirse herkesten önce
yeğenimi korumayı seçerdim.
Sence o bunu mu istiyor?
Emin değilim.
Ailen senin ne istediğini biliyor mu?
Sanırım.
Yaş aldıkça birbirimize ne istediğimizi
anlatacak sözleri bulmamız gerekiyor.
O sözler kırıcı bile olsa.
Onlara bir şans vermek
isteyip istemediğimi bile bilmiyorum.
Önce değişebileceklerini
göstermeleri lazım.
Değişmek ancak gerçek cesaretle mümkün.
Sormaktan zarar gelmez derdim
ama bazen en çok sormak
insanın canını acıtıyor sanırım.
Neyse.
Çay için teşekkürler.
Tabii tavsiye için de.
Ben teşekkür ederim.
Ne de olsa ilginç bir yabancıyla çay içmek
hayattaki gerçek zevklerden biri.
Evet.
Yabancı.
Konaklayacağınız yer burası.
Yerleştikten sonra
sizi çarşıya götürebilirim.
Çok teşekkürler Joo Dee.
-Pardon, bölüyorum.
-Kültür Bakanı, bu ne büyük onur.
Şöyle bir uğradım.
Ünlü Kyoshi Savaşçıları'yla
tanışma fırsatını kaçıramazdım.
Ben Long Feng,
Toprak Kralı'nın Kültür Bakanı.
Küçük bir hediye.
Memleketinizden lezzetler.
Sayın Bakan, doğrudan Kral'a rapor veren
bir asilzadeyle tanıştığım için
hem onur duydum hem rahatladım.
Kyoshi Savaşçıları olarak
Ekselanslarına bağlılık yemin ediyoruz.
Majesteleri memnun olacak.
Ateş Ulusu ordusu Başkomutanı'nı
yakalamak için
savaşçı kardeşlerimle büyük risk aldık,
Toprak Kralı'nın bu şahsı
bizzat sorgulama fırsatı olacağından
emin olmak istiyoruz.
Eminim tutsaktan elde edilen bilgilerden
haberdar edilecektir,
esirden sorumlu yetkili…
General Sung.
Şehirde söylediklerimize
dikkat etmemiz söylendi,
umarım haddimi aşmamışımdır.
Tabii ki hayır.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
lütfen Joo Dee'ye iletin.
Joo Dee, bir gelir misin?
Beden dili nasıldı Ty Lee?
General Sung'ı duyunca
damarı çatlayacak gibi oldu.
Tran'in esir tutulduğundan
belli ki haberi yoktu.
Kral'a söyleyeceğine emin misin?
Onun gibi biri için bilgi güçtür.
Malını böyle mi koruyorsun?
Eritip metal yapacaksın zaten.
Yoksa ninene çaydanlık mı alıyorsun?
-On beş.
-Yirmi.
"On altı." "On dokuz."
"On yedi." "On yedi buçuk."
"Anlaştık." "Anlaştık."
Dikkat et!
Ahtapot köpekbalığı!
Selam Jet.
Yine mi?
Gidebilirsin.
Hain! Ateş Uluslu o insanları
savunduğuna inanamıyorum.
Alev sever mi oldun?
Orada ateş bükücü görmedim.
Yağmacıların zulmettiği
bir avuç âciz insan gördüm.
Bana ders verme.
Kılık değiştirip
millete yardım ettiğini biliyorum.
Hasta iyileştirmeler, fakir doyurmalar.
Haberin olsun,
kimsenin hayatını değiştirdiğin yok.
Yardımına ihtiyacımız olduğu için geldim.
Alt Halka'da bir yer arıyorum
ve sen bu sokakları biliyorsun.
Savaş için.
Üzgünüm. Artık özgürlük savaşçısı değilim.
Fazla riskli.
Bir avuç mazlumu hedef alacak kadar
Ateş Ulusu'ndan nefret edip
asıl düşmana karşı bir şey yapmıyorsun.
Yapmıyorum. Şimdi izninle
yeni bir müşteri bulmam gerek
çünkü müşterimi kaçırdın
ve bu gece karnımı doyurmayı umuyordum.
Ben alırım.
Bize yardım edersen ben alırım.
İki katını veririm.
Üç katını ver, anlaşalım.
Sekiz saat yürüdük ve tek bulduğumuz
kızarmış çiçek patatesi oldu.
O da hazımsızlık yaptı.
Bize yardım edebilecek birini buldum.
Jet mi?
Katara, onu buraya nasıl getirirsin?
Bu kim?
-Jet.
-Kötü biri.
Bumi'yi öldürmeye çalıştı.
Yardımımı istemiyorsanız gidebilirim.
Ruhani izin yerini biliyor.
Hükümet devirmeye çalışan
bir teröristin yardımı eksik kalsın.
Gerçi şimdi biz devirmeye çalışıyoruz.
Sevdim. Özgüvenli bir duruşu var.
Ondan nefret ediyordun.
Şimdi neden güvenelim ki?
Güvenmek zorunda değiliz.
Senden bunu istemiyorum.
Bana güven yeter.
Zuko, evdesin.
Çıkıyorum. Gece vardiyası var.
Hemen çıkma.
Önce bir konuşalım.
Sonra konuşuruz.
Zuko, bunu çok uzun süredir erteliyoruz.
Otur lütfen.
Çiftlikte söylediklerin…
Ben…
Kızgındım.
Başıma gelenler için
seni suçlamam doğru değildi.
Hayır.
Doğruydu.
Söylediğin her şey doğruydu.
Oğlum öldüğünde sorumluluğumdan kaçtım.
Karşı koymalıydım.
Kardeşimi başında taçla gördüğüm her gün
içimde bir acı hissettim.
Sana yaptığı şeyin acısını.
Babanın nasıl biri olduğunu bildiğim için
sana baba olmaya çalıştım.
Ama aynı zamanda seni
Lu Ten'in olmasını umduğum adama
dönüştürmeye de çalıştım,
olmak istediğin adama dönüşmene
yardım etmek yerine.
Bu doğru değildi.
Özür dilerim.
Şimdi bunu telafi etme zamanı.
Hatalarımla yüzleşip
onları düzeltmeye hazırım.
Zuko, senden de
nasıl bir adam olmak istediğini
seçmeni istiyorum.
Ama kendin için seç.
Ve neyi seçersen seç,
hangi yoldan gidersen git,
seni daima seveceğim.
Ne diyeceğim,
bize asıl kokulu banyo tuzu lazım.
Çektiğimiz sefaletin üstüne.
Tabii. Satan çok iyi bir yer biliyorum.
-Arka tarafta da bir satıcı var.
-Ve kitapsever bir kadın.
Joo Dee de bariz casus.
Burası casustan geçilmiyor ki.
Ordu ve şehir yöneticileri soğuk savaşta,
düzen gizli polisler
ve paranoyayla sağlanıyor.
Bütün bu güvensizlik ve husumeti
ne besliyor, biliyor musun?
Zayıflık.
Toprak Kralı zayıf.
Belki de bir gölge hükümdarın etkisinde.
Gerçekten bir gölge hükümdar varsa
zaferin anahtarı o olur.
Mantığın sesine kulak verebilir.
Yeter ki benden çok
kontrolü kaybetmekten korksun.
Hiç olası değil o.
Emrimde bir casus ağı olursa
ağabeyimi yakalamak epey kolaylaşır.
Tek yapmamız gereken
gölge hükümdarın kim olduğunu bulmak.
Onu nasıl yapacağız?
Maalesef kolay yoldan yapacağız.
-Joo Dee?
-Evet?
Yeniden merhaba.
Senden şüphelenmiştim.
Konuşacak çok şeyimiz var.
Etrafındaki havayı büküyor diyorsun.
Bizim etrafımızdakini de.
O sayede ağzımıza sinek kaçmıyor.
Burayı şehre ilk geldiğimde buldum.
Sadece bir gece kaldım.
Kâbuslu bir uykuydu.
Burası orası.
Havadaki enerjiyi hissediyorum.
Teşekkürler Jet.
İşini tamamladın. Al bakalım.
Gidebilirsin.
Şimdi ne olacak?
Aang meditasyon yapacak,
ruhlarımız bedenlerimizden çıkacak,
Appa'yla Momo da nöbet tutacak.
Epey heyecanlı.
Yani öyle havada mı süzüleceksiniz?
Hayalet gibi mi?
Tam değil. Cismen katı olacağız
ama element bükemeyeceğiz.
Geride dur. Kazara içine çekilebilirsin.
Bir dakika. Element bükmek yok mu?
Orada desteğe ihtiyacınız olabilir.
Tamam ama karar verir misin artık?
Belki yardımım dokunur.
Pekâlâ. Hadi iş başına.
Buna…
Buna inanamıyorum.
Orada bir şey var.
Kapının ardında bir şey var.
Hissediyorum.
Neyi?
Bunu.
Daha önce hiç
bu kadar büyük bir binada bulunmadım.
-Hissedebiliyor musun?
-Evet.
Yani toprak bükemiyorum
ama akustik ve titreşimler bayağı hoş.
Kütüphane insanlara kapalı!
Dedim ki…
Yine sen ha?
-Sen o baykuşsun.
-Bilgeliğin ruhu.
Ben on bin şey bilen Wan Shi Tong'um.
İnsan dilini mi öğrendin?
Ama hâlâ idrak edemiyorsun.
Bu dünya insanlar için değil.
Koh'yla yaşadıklarınızdan sonra
bunu öğrenmiş olmalıydınız.
Wan Shi Tong, ben insanlar
ve Ruhlar Dünyası arasındaki köprüyüm.
Kendi dünyana dön.
Ey ulu ruh,
adım Profesör Zei, ben de bir âlimim ve…
Umurumda değil!
Bu kütüphaneye insanların girmesi yasak.
İçerdiği bilgiler uluslarını savaşta
yenmek için kullanılır diye korkup
ateş bükücü casuslar koca bir kanadı
küle çevirdiğinden beri bu böyle.
Biz bunu yapmayız.
Ruhlar Dünyası'nın dostuyum.
Bahtsız maceralarından
haberdarım Avatar oğlan.
Tui'nin katlini ve La'nın gazabını,
düşmanını yok etmek için
senin ortaya çıkardığın gazabı biliyorum.
Dünyanda savaş var
ve sen o savaşı kazanmayı arzuluyorsun.
Niyetinin barışçıl olduğuna
nasıl güvenebilirim?
Ama bir kural varmış.
Kütüphaneye girmek isteyenin
kıymetli bir bilgi sunması yeterliymiş.
Bizim adımıza bunu sunuyorum.
Sizi buraya getiren harita mı bu?
Evet.
Kıymetli bir armağan profesör.
Bu duvarlar arasında elde edilen
hiçbir bilginin
kimseye zarar vermek için
kullanılmayacağına söz verin.
Söz veriyoruz.
Pekâlâ.
Aradığımız şeyi nasıl bulacağız?
Kütüphane görevlileri var.
Belki birini bulursunuz.
Ama kütüphane kendi bildiği gibi işler.
İstediğinizi göstermeyi
seçip seçmeyeceği muamma,
ihtiyacınız olan bilgiyi
önünüze çıkaracağı katidir.
Verdiğiniz sözü unutmayın!
Pekâlâ, ikili gruplara ayrılalım.
Yıldıza dair kanıt bulup
geliş tarihini öğrenmeliyiz.
Hadi.
Vay canına!
Bu…
Burası inanılmaz bir yer.
Bir dakika.
Mümkün değil.
Mümkünmüş!
Toplu denemeleri…
Olamaz!
İki baskısı da var!
Sun Wen Lei'nin yalnız seyahat günlükleri.
Profesör Zei?
Pardon.
Biliyorum. Önce kuyruklu yıldız,
sonra bu hazineler.
Sorun değil.
Durup okumak istersen ben gidip…
Çok isterim, evet.
Tamam.
Affedersin. Kütüphane görevlisi misin?
Sen bir tilkisin.
Tanıdığım başka bir tilki vardı.
Ruhlar Dünyası'nda beyaz bir tilkiydi
ama dışarıda insandı.
Adı Yue'ydi.
Onu tanıyor musun?
O burada mı?
Ruhlar Dünyası'ndayız. Olabilir, değil mi?
Evet diyor sanki.
Burası Avatar bölümü herhâlde.
Bakalım…
Vay canına.
Kabartmalı yazı mı?
Bu kütüphane süper ya.
Kuyruklu yıldızı görmüş ve gücünü bilen
eski bir avatar olmalı.
Peki o zaman, ben okumaya koyulayım.
Yangchen'in günlükleri.
O günlük yanıltmaca amaçlıydı.
Tamamen kurmaca.
Ama bana istediğini sorabilirsin Aang.
Uzun zamandır
başka bir hava gezgini görmedin galiba.
Yani…
Cevabı bulana kadar kitap mı okuyacağız?
Bilmiyorum.
Kuşun savaş karşıtlığı düşünülürse
böyle bir bölümün olması tuhaf.
Burada öğrenmemiz gereken bir şey olmalı.
Umutsuz bir savaşı kazanmayı mı?
Nasılsın Aang?
Zor geçiyor.
Ba Sing Se'ye bir grup mülteci getirdik
ve buraya geldiğimizde
Long Feng diye birine güvendim.
Ama yalancı çıktı
ve Büyük Kuyruklu Yıldız geri dönecek
ve güvenebilecek kimsem yok gibi geliyor.
Dostlarım bile benden sır saklıyor.
Hayatımın büyük bir kısmı
casuslar ve yalancılarla uğraşarak geçti.
İnsanlara güvenme konusunda bir kılavuza
ihtiyacın varsa doğru yerdesin.
Ne kadınmış ama.
-Hayatım eğlenceli mi?
-Eyvah.
-Sen kimsin?
-Kyoshi. Aang nerede?
Arkada tarafta bir yerlerde.
Ben toprak bükme hocasıyım.
-Ama sen daha çocuksun.
-Sen de ölüsün.
Bu senin için normal mi?
Kitaplardan fırlamak huyun mu
yoksa bu kütüphaneye mi özgü?
Avatar'ın yakınında olmamla alakalı.
Adın ne?
Toph.
Beifong.
Ailenden hiç hazzetmiyorum.
Evet,
ben de.
-Avatar'dan ne istiyorsun?
-Ona toprak bükmeyi öğretmek istiyorum.
Öğreteceğim diye ailemin yanından kaçtım.
Senin ailenden kaçması kolay değil.
Değilmiş, öğreniyorum.
Aang, Katara ve Sokka'yla
kaçabildiğimi sandım.
İlk kez arkadaşlarım oluyor.
Yeni bir aile.
Sanırım.
Onları hayal kırıklığına uğratmayı
hiç istemiyorum.
Bir noktada illaki uğratacaksın.
Ama arkadaşlarını iyi seçtiysen
seni anlayacaklardır.
Ya anlamazlarsa?
-Kim olduğum malum.
-Soyadını çok dert ediyorsun.
-Benim anne babam da iyi insanlar değildi.
-Adları neydi?
Bilen yok işte.
Kolu mu çekeyim?
Sen değilsin, değil mi?
Yeterince dikkatli bakarsam
seni görebileceğimi sandım.
Ya da doğru şekilde dinlersem
sesini duyabileceğimi.
Aang ve Katara bana "plan adamı" diyor.
Çözüm bulan kişi.
O zaman da bu kişi olsaydım
acaba
o gün…
Seni kurtarabilir miydim?
Yoksa şu an bu kişi olmamın sebebi…
…sen misin?
Canının yanmasını göze almalısın.
Ben en yakın dostlarımdan birinin
ihanetine uğramıştım.
Long Feng'in yalancı olduğunu bilmiyordun.
Sadece yardıma muhtaçtın.
Başkalarına güvenmezsen
bu görevin ağırlığı seni ezer.
Ama insanları tanıdığımı sanıyordum.
İçlerindeki iyiliği görebildiğimi.
Ve gerektiğinde de
onları iyi olmaya ikna edebileceğimi.
Kendinden çok şey bekliyorsun.
Başkalarını kontrol edemezsin.
Sadece kendi eylemlerini
kontrol edebilirsin.
O zaman eylemlerim daha iyi olmalı.
Şu an olduğumdan çok daha iyi olmalıyım.
Her avatar kendini
yaşayan en önemli avatar gibi hisseder.
Ama hepimiz hata yaparız.
Barışı korumakta
çok başarılı olduğumu düşünüyordum.
Ama eylemlerim Ruhlar Dünyası'nı kızdırdı
ve Avatar Kuruk büyük bir bedel ödedi.
Hiçbir avatar her şeyi
sonsuza dek dengeleyemez.
O yüzden daima
bir sonraki avatara ihtiyacımız olacak.
Peki,
bu biraz içimi rahatlattı.
Ben her şeyi başaramasam da
benden sonra bir başkası olacak.
Ama olmayabilir de.
Avatar Hâli'ndeyken
gelmiş geçmiş tüm avatarların
gücüne erişiyorsun.
O hâle geçmişken ölürsen
döngü sona erer.
Reenkarnasyon olmaz mı?
Avatarlık sonsuza dek biter mi?
Evet.
Ve dünya sonsuza dek
dengeden mahrum kalır.
Neyse…
Sorun yok.
Zaten o hâli kontrol edemiyorum,
o yüzden kullanmıyorum.
Henüz.
Ama elementlerde ustalığın arttıkça
Avatar Hâli'ndeki kontrolün de artar.
Önce istediğinde girip çıkabilirsin.
Sonra nokta atışına başlarsın.
Artık su ve toprak bükebildiğime göre…
Muhtemelen sandığından daha güçlüsün.
Öyleyse
Ateş Ulusu'na karşı
Avatar Hâli'ni kullanabilirim.
Kral'a plan olarak bunu sunabilirim.
Aang, sana yalvarıyorum.
Bu gücü akıllıca kullan.
Hayatta kal.
Hasta bir kızla başladı.
Sarı ballıbabaya ihtiyacı vardı,
deşifre olmayı riske atamazdım.
Aang kötü gözükür diye mi?
Anlayış gösterirdi bence.
Göstermesine gerek yok.
Senin de göstermene gerek yok.
Yapmak zorunda hissettiğim bir şeydi.
Aynaya bakıp
kendin için bir şey yapmaya karar verdin
ve bir kahramana dönüştün.
Maskeli halk kahramanı?
Ben aynaya bakıp yalancı bir hırsız oldum.
Kimseye faydası olmayan.
Paranı aldın. Gidebilirdin.
Ama bizimle geldin
çünkü yardım etmek istiyorsun.
Kabul et ya da etme,
hâlâ özgürlük savaşçısısın.
Dük'ün miğferi mi o?
Ateş Ulusu işgal ettiğinde
her işe hep ilk o atılırdı.
"Bunun için talim yaptım" deyip duruyordu.
Yapmıştık da.
Bir nevi.
Karşılık verdik.
Direndik.
Şehri avucumuzun içi gibi biliyorduk
ve onlara orayı dar ettik.
Bir gün…
Bize karşı hazırdılar.
Pusu kurdular, Ufaklık ve Dük…
Ufaklık'a ne olduğunu görmedim
ama…
Dük'ü yerden kapıp koştum.
Koşabildiğim kadar uzağa
olanca hızımla koştum.
Nasıl olduğuna bakmak için durduğumda…
…bedeni çoktan soğumuştu
Çocuktuk biz,
savaş oyunu oynuyorduk.
Sonra gerçek bir savaş çıktı.
Benimle tanışmasalardı
hepsi hâlâ hayatta olurdu.
Senin suçun değil.
Ateş Ulusu'nun suçu.
Bunu biliyorsun.
Sen iyi bir şey yaptın.
Onlara direnmeyi öğrettin.
Bunun için gönül borcu hissediyorlardır.
Yokluğum onlara lütuf.
Herkese öyle.
Başımız büyük belada.
Bir kuyruklu yıldız yaklaşıyor
ve ateş bükücüleri aşırı güçlendirecek.
Toprak Kralı'na söylememiz şart.
Ama kanıtımız da,
geliş tarihine dair bilgimiz de yok.
-Evet, var.
-Hayır, yok.
Kanıtı elinde tutuyorsun.
Büyük Kuyruklu Yıldız
ben yaşarken iki kez geldi.
Ateş bükücüleri güçlendiriyor
ama benim ateş bükme yeteneğimi de
güçlendirdi.
Güçlü bir avatar dengeyi koruyabilir.
Her şeyi buraya yazdın mı yani?
Evet.
Kuyruklu yıldızın yörünge döngüsünü
takip ettim.
Geliş tarihi kolayca hesaplanabilir.
Diğer elementlerin de
güçlü ve güçsüz dönemlerini takip ettim.
Bir dakika,
ateş bükücülerin
güçsüz olduğu dönemler de mi var yani?
Evet. Güneş tutulması sırasında
ya da kendi tabirleriyle Kara Güneş Günü.
Bükme yeteneklerini tamamen kaybediyorlar.
İşte bu! Gitmem gerek! Ben…
Sokka!
-Sokka, bulduk!
-Ne?
Yıldızın geliş tarihi
Kyoshi'nin günlüğünde.
Ateş bükücüler
kuyruklu yıldızla coşuyor ya?
Güneş tutulunca da
hiçbir şekilde ateş bükemiyorlarmış.
Savunmasız olacaklar.
Yıldızdan önce bir tutulma varsa…
O gün saldırırız.
İnanmıyorum!
Onu öğrenebileceğimiz oda burası.
Gökteki her cismin hareketini izliyor.
Yıldızdan önceki tarihleri deneyip
tutulma olan bir gün bulursak
o kül kafalara elveda deriz!
Al!
Bu gerçek mi?
O ne demek?
Bugün.
Şu an.
Ateş Ulusu'nu yenmenin bir yolunu
bulabilir miyiz?
Bir şansımız var.
Senin sayende.
Zuko?
Onu buldum.
Ama yapamadım.
Ben buradayım, tuttum.
Sayın Ulu Kütüphaneci?
Ne var âlim?
Şimdi anlıyorum.
Burayı insanlar dünyasından
alma sebebinizi.
İçimize işlemiş
cehalet,
açgözlülük
ve güç tutkusu.
Yani…
Size bildirmem gereken bir şey var.
Kurallar ihlal edildi.
-Kaç gün ilerledik?
-Bugünden itibaren mi?
Bakın.
Neye?
Güneş tutulması.
İnanamıyorum! Bulduk!
Kara Güneş Günü'nü biliyoruz!
Size güvenilmeyeceğini biliyordum.
Dur. Hayır, anlamıyorsun.
Amacımız kimseye zarar vermek değil,
hayat kurtarmak.
Savaşta kendi hayatınızı kurtarmak!
Bir dakika. Nereden haberin oldu ki?
Ebediyen bu kütüphaneye erişme
fırsatı karşılığında
yaptığınız yanlışı bana bildirdi.
Profesör?
Bunu nasıl yaparsın?
Sözünüzü tutmadınız.
Profesör, maalesef sen de
ebediyetin tadını çıkaramayacaksın.
Ne?
Öğrendiğini
dostlarına zarar vermek için kullandın.
Yaptığının bedelini ilk sen ödeyeceksin!
Hayır! Ben de senin gibi bir âlimim!
-Kaçın!
-Hadi!
Toph, git! Arkandayız!
Benden kaçamazsınız!
Görmüyor musun?
Sevdiklerimizi korumaya çalışıyoruz!
Ben de kendi sevdiğim şeyi koruyorum!
Hayır!
Hayır! Olamaz!
Hayır, yapma!
Tamam.
Hayır!
Hayır! Yapma!
Batmayı kes!
Appa, yardım et!
Hey! Ondan uzak durun!
Hayır! Yakaladım!
Hadi!
-Ne yapacağız?
-Ben oyalarım. Siz onu geçip çıkın.
Hayır. Ben yapacağım.
-Onunla savaşamazsın. Olmaz, çözeriz.
-Katara, bana bir iyilik yap.
Hepsini öldür.
Katara, hadi. Kalk.
Tüylerini yolma vakti geldi!
Çekil böcek!
Onu rahat bırakın!
Hayır!
Üzgünüm Appa.
Jet!
Jet! Onu çıkarmalıyız!
-Nasıl?
-Bilmiyorum! Geri dönmeliyiz!
-Nasıl çıkaracağız?
-Hayır!
Olamaz! Yok oldu.
Hepimizi kurtardı.
Bir dakika.
Appa nerede?
Appa?
Neredesin dostum?
Appa!
Momo?
-Aang.
-Toph, Appa'yı hissediyor musun?
-Hayır! Birileri onu götürdü!
Nereye götürdüler?
Bilmiyorum! Ben…
Onları durdurmaya çalıştım!
-Kim götürdü?
-Bilmiyorum!
-Aang?
-Appa!
Aang.
Appa!
Alt yazı çevirmeni: Ünal Ataman